# Calculus exam questions

## Topics
 - [ ] Дифференцируемость и непрерывность функций одной переменной
     
 - [ ] Производные высших порядков, правила их вычисления. 
 - [ ] Производная от функции, заданной параметрически. 
 - [ ] Производная от функции, заданной неявно. 
 - [ ] Дифференциалы высших порядков и их свойства. 
 - [ ] Теорема Ферма. 
 - [ ] Теорема Ролля. 
 - [ ] Теорема Лагранжа. 
 - [ ] Теорема Коши. 
 - [ ] Правила Лопиталя. 
 - [ ] Формула Тейлора с различными формами остаточного члена. 
 - [ ] Стандартные разложения по формуле Маклорена. 
 - [ ] Условия постоянства функции на промежутке. 
 - [ ] Определение функции, монотонной на промежутке. Критерии строгой и нестрогой монотонности. 
 - [ ] Определение точки локального экстремума. Необходимое условие экстремума. Достаточные условия экстремума. 
 - [ ] Определение выпуклости функции на промежутке. Критерии выпуклости. 
 - [ ] Точки перегиба. Необходимые и достаточные условия точки перегиба. 
 - [ ] Асимптоты вертикальные, наклонные и горизонтальные. 
 - [ ] Схема исследования функции и построения ее графика.
     
 - [ ] Неопределённый и определённый интеграл 

 - [ ] Понятие первообразной и неопределенного интеграла. Правила вычисления неопределенных интегралов. 
 - [ ] Таблица интегралов. Метод внесения под дифференциал. 
 - [ ] Замена переменной в неопределенном интеграле. Примеры. 
 - [ ] Правило интегрирования по частям в неопределенном интеграле. Примеры. 
 - [ ] Рациональные функции. Правильные и неправильные дроби. Выделение целой части для неправильной дроби. 
 - [ ] Простейшие рациональные дроби. Разложение правильной дроби на простейшие с неопределёнными коэффициентами. 
 - [ ] Методы нахождения неопределённых коэффициентов. 
 - [ ] Интегрирование простейших дробей. 
 - [ ] Алгоритм вычисления интеграла от рациональной функции. 
 - [ ] Интегрирование простейших рациональных дробей (4 типа). 
 - [ ] Алгоритм вычисления неопределенного интеграла от рациональной функции. Методы нахождения неопределенных коэффициентов.
 - [ ] Интегрирование дробно-линейных иррациональных функций. 
 - [ ] Подстановки Эйлера. 
 - [ ] Интегрирование дифференциального бинома. 
 - [ ] Вычисление интегралов от тригонометрических функций. 
 - [ ] Понятие определенного интеграла Римана через интегральные суммы Римана. 
 - [ ] Геометрический смысл определенного интеграла. 
 - [ ] Свойства определенного интеграла. 
 - [ ] Классы интегрируемых функций. 
 - [ ] Интеграл с переменным верхним пределом. Формула Ньютона-Лейбница. 
 - [ ] Формула интегрирования по частям в определенном интеграле. 
 - [ ] Замена переменной в определенном интеграле. 
 - [ ] Понятие несобственного интеграла. Примеры.
